El sistema de seguridad de Symfony
viene repleto de cosas interesantes,
como recordarme, suplantación
de identidad y votantes.
Incluso tiene soporte incorporado para un
autentificador de "enlace de inicio de sesión ",
también conocido como "enlaces
mágicos de inicio de sesión".
En este caso, envías un enlace por correo electrónico a
tu usuario y éste hace clic en él para iniciar la sesión.
Otra función muy interesante es el estrangulamiento
del inicio de sesión: una forma de evitar que alguien
de una única dirección IP pruebe las
contraseñas una y otra vez en tu sitio...
intentando iniciar sesión una y otra vez.
Y es súper fácil de usar.
Bajo tu cortafuegos, habilítalo
con login_throttling: true:
Si te detienes ahí mismo...
y actualizaras cualquier
página, obtendrías un error:
El estrangulamiento del inicio de sesión
requiere el componente Rate Limiter.
¡ Y luego un útil comando para
instalarlo! ¡Muy bien!
Cópialo, gira a tu terminal y
ejecútalo: composer require symfony/rate-limiter
Este paquete también instala un paquete
llamado symfony/lock, que tiene una
receta. Ejecuta: git status para ver lo que ha
hecho.
Es interesante. Creó un nuevo config/packages/lock.yaml,
y también modificó nuestro archivo .env
. Para hacer un seguimiento
de los intentos de acceso
, el sistema de estrangulamiento
necesita almacenar esos datos
en algún lugar. Para ello utiliza
el componente symfony/lock.
Dentro de nuestro archivo .env, en la
parte inferior, hay una nueva variable
de entorno LOCK_DSN que se establece en
semaphore: Un
semáforo... es básicamente una forma súper fácil
de almacenar estos datos si sólo tienes un único
servidor. Si necesitas algo más avanzado,
consulta la documentación de symfony/lock
: muestra todas las diferentes opciones
de almacenamiento con sus pros y sus
contras. Pero esto nos vendrá muy bien.
Así pues, el paso 1 fue añadir la
configuración de login_throttling.
El paso 2 fue instalar el componente Rate
Limiter. Y el paso 3 es...
¡disfrutar de
la función! Sí, ¡ hemos
terminado! Refrescar. No hay
más errores. Por defecto, esto sólo
permitirá 5 intentos de acceso consecutivos
para el mismo correo
electrónico y dirección IP
por minuto. Vamos a
probarlo. Uno, dos, tres, cuatro,
cinco y... ¡el sexto
es rechazado! Nos bloquea durante
1 minuto. Tanto el máximo de
intentos como el intervalo se pueden
configurar. De hecho, podemos
verlo. En tu terminal, ejecuta:
symfony console debug:config
security Y...
busca login_throttling. Ahí
está. Sí, este max_attempts está
predeterminado a 5 y interval a
1 minuto. Ah, y por cierto, esto
también bloqueará que la misma
dirección IP haga 5 veces el max_attempts para
cualquier correo electrónico. En otras palabras, si la misma dirección
IP intentara rápidamente 25 correos electrónicos diferentes,
los seguiría bloqueando.
Y si quieres una primera
línea de defensa impresionante
, también te recomiendo
encarecidamente que utilices algo
como Cloudflare, que puede bloquear a los
malos usuarios incluso antes de que lleguen a
tu servidor... o activar las defensas
si tu sitio es atacado desde muchas
direcciones IP. Así que...
creo que esta función es
muy buena. Pero lo más
interesante para nosotros es cómo
funciona entre bastidores. Funciona a
través del sistema de escucha de Symfony.
Después de iniciar la
sesión, ya sea con éxito
o sin éxito, se envían una
serie de eventos a lo largo de
ese proceso. Podemos engancharnos a
esos eventos para hacer todo tipo de
cosas interesantes. Por ejemplo, la clase que contiene
la lógica de la aceleración del inicio de sesión
se
llama LoginThrottlingListener.
Vamos a.. . ¡abrirla
! Pulsa Shift+Shift y abre
LoginThrottlingListener.php.
Espectacular. Los detalles dentro de
esto no son demasiado importantes.
Puedes ver que utiliza algo
llamado limitador de velocidad...
que se encarga de comprobar
si se ha alcanzado el límite.
En última instancia, si se ha alcanzado
el límite, lanza esta excepción,
que provoca el mensaje que hemos visto.
Para los que estén atentos, esa excepción
se extiende a AuthenticationException...
y recuerda que puedes lanzar un
AuthenticationException en cualquier punto
del proceso de autenticación para que falle.
En cualquier caso, este método está
escuchando un evento llamado CheckPassportEvent.
Éste se envía después de que se llame al método
authenticate() desde cualquier autentificador.
En este punto, la autenticación
aún no ha tenido éxito...
y el trabajo de la mayoría de los oyentes de
CheckPassportEvent es hacer alguna comprobación extra
y fallar la autenticación si algo va mal.
Esta clase también escucha otro
evento llamado LoginSuccessEvent...
que... bueno, es bastante obvio: se envía
después de cualquier autenticación correcta.
Esto restablece el limitador
de velocidad en caso de éxito.
Así que esto está muy bien, y es nuestra primera
visión de cómo funciona el sistema de eventos.
A continuación, vamos a profundizar
descubriendo que casi todas las partes
de la autenticación las realiza un oyente.
Entonces, crearemos el nuestro